誰
你是谁
面会時間ではないはずだけど
现在应该不是探监的时间
断頭台のアウラが配下
我是断头台奥拉的部下
首切り役人の１人　ドラートだ
斩首役人之一 德拉特
お前を殺しに来た
我是来杀你的
そう　外交ごっこはもう終わり
是吗 外交游戏已经结束了吗
これからさ
才刚要开始呢
言っておくけど　私　強いよ
我先提醒你 我很强的
俺よりもか
比我还强吗
断頭台のアウラよりも
比断头台奥拉还强
そうは思えんな
看不出来
どうして
为什么
もう決着はついた
已经分出胜负了
魔力の糸か
魔力做的线
面白い魔法だ
真是有趣的魔法
首に魔力を集中させて　切断を防いだか
将魔力集中在脖子周围 防止被切断吗
冷静だな
还挺冷静
並な魔法使いなら　訳も分からないまま　首が落ちている
一般的魔法师 还没搞清楚怎么回事头就掉了
だが　この糸の強度は　魔族の魔法の中でも随一
不过这根线的强度 在魔族的魔法之中也属翘楚
人類の魔法では　どうにもなるまい
人类的魔法根本不可能对付
お前の魔力ごと　その首を断ち切ってやろう
就连带你的魔力一起 把你的头切掉
確かにこの糸を何とかするのは　無理そうだ
确实 看样子很难对这根线做点什么
この程度で勝利を確信か
这样就觉得稳操胜券
今の魔族はダメだね　実戦経験が少な過ぎる
现在的魔族不行了 实战经验太少
こいつ　俺の腕を…
这家伙 把我的手…
このクソあま…
臭婊…
待て　話を…
等等 我还有话…
まずは１匹
先解决一头
この襲撃を伯爵に報告して　残り２匹を始末すれば
把这次袭击告诉伯爵 再收拾完剩下两头
恩赦くらいはもらえるでしょ
应该就能被赦免了吧
衛兵が死んでる
卫兵死了
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
これ　おいしいですね
这个真好吃
師匠が言ってたぜ
我师父说过
飯がうまい街は　平和でいい街なんだとよ
饭菜好吃的地方 都是和平的好地方
ここもきっとそうなんだろうさ
肯定说的就是这样的城市
シュタルク様
施塔克大人
あげねえぞ
我才不会分你
グラナト伯爵にフリーレン様を　釈放してもらえるよう　直訴しましょう
我们直接去找格拉纳特伯爵 让他释放芙莉莲大人吧
この街に危害が及ぶのは　時間の問題だと思います
这里迟早会发生危险
フリーレン様を牢から出して　魔族を倒してもらいましょう
让芙莉莲大人出狱 打倒魔族吧
確かにそうするしかねえか
确实只能这么做了
俺たちがかなうような　相手じゃねえしな
毕竟那不是我们俩能匹敌的对手
特にあのリュグナーってヤツ　とんでもなく強いぜ
尤其是那个叫吕格纳的家伙 强得不行
フリーレンしか見ていなかった
他眼里只有芙莉莲
周りには　俺らや衛兵隊がいたってのに
明明边上还有我们和卫兵队
フリーレンしか　見ていなかったんだ
但他眼里却只有芙莉莲
俺らなんかいつでも殺せると　思っているからだ
他是觉得我们随时都能杀掉
まだ手の震えが止まらねえよ
我的手还在抖个不停
ほら　こぼして　お漏らしみたいになっちまった
你看 还洒成了尿裤子的样子
それほどの相手ってことだ
就是如此可怕的对手
早く拭いてください　行きますよ
请快点擦干净 该出发了
伯爵のそばには　リュグナーたちがいるんだぜ
吕格纳他们就在伯爵身边
最悪　戦闘になるぞ
最坏的情况下 会打起来
勇者様ご一行なら　それでも行きます
勇者大人一行即便这样也会去
確かに
确实
こんなところでビビってたら　師匠に合わせる顔がねえな
要是这就怂了 也没脸去见师父了
行くか
走吧
そのハンカチ　あげます
这条手帕送您
どうしたんですか
怎么了
腰が抜けちゃったみたい
我腿直不起来了
ドラートの魔力が　探知できない
我感受不到德拉特的魔力了
死んだな
死了吧
バカだね　油断し過ぎだ
真笨 太轻敌了
油断？
轻敌？
私たちはアウラ様の懐刀　首切り役人だ
我们是奥拉大人的心腹 斩首役人
油断した程度で死ぬと思うか
你觉得只是轻敌就会招致死亡吗
あの魔法使いはいったい…
那个魔法师到底…
待たせてすまなかったな
抱歉让你们久等了
捕らえた魔法使いが　脱獄したんだ
狱中的魔法师逃走了
衛兵の首を切ってな
还把卫兵的头砍了下来
それはお困りでしょう　捜索を手伝います
那可真是麻烦了 我们会协助搜捕的
リーニエは魔力探知が得意で…
莉妮很擅长魔力感知…
いや　結構
不 不用
ところで　お連れの方が　１人足りないようだが
说起来 你们的同伴似乎少了一个人
手洗いです　すぐに戻ります
他去洗手间了 马上就回来
使用人に場所も聞かずに？
都不用跟仆人问一下在哪？
あの魔法使いが　手だれであることくらい　儂にも分かる
我也看得出那位魔法师是个高手
それが衛兵に　あっさりと捕らわれたんだ
但她很干脆地就接受了卫兵的逮捕
彼女は衛兵殺しの罪の重さを　理解している
因为她知道杀害卫兵是多重的罪
リュグナー殿　もう一度だけ聞く
吕格纳阁下 我再问你一次
お連れの方はどこに
你的同伴去哪了
まったく
唉
ドラートの能なしめ
德拉特这个废物
全部台無しだ
全都白费了
でも不思議なものだ
不过真是不可思议
暴力で解決するしかなくなった　このクソったれな現状が
这只能靠暴力解决的糟糕现状
私は　たまらなく楽しいと思っている
反而让我兴奋不已
グラナト卿　言葉とは何だ
格拉纳特伯爵 语言是什么
この剣といったい何が違う
和这把剑又有什么不同
何を使おうと　弱いものは皆　死ぬんだ
无论使用什么 弱者都难逃一死
この剣の持ち主のようにな
就像这把剑的主人一样
リュグナー
吕格纳
しょせん　われらは猛獣だ
说白了 我们就是猛兽
安心しろ　殺しはせん
放心 我不会杀了你
お前にはこの街の　防護結界の解除を手伝ってもらう
我还需要你帮我解除这座城市的防御结界
そろそろ　伯爵の屋敷だな
差不多快到伯爵府邸了
フリーレン様
芙莉莲大人
フリーレン様ですよね
您是芙莉莲大人对吧
何でこんな所にいるんだ
你为什么会在这里
まさか脱獄したんですか
难道是越狱了吗
仕方がなかったんだよ
我也是没办法
牢屋にいたらドラートとかいう　魔族が襲ってきてさ
我乖乖呆在牢房里 有个叫德拉特的魔族来袭击我
一応倒したんだけど
我姑且是把他打倒了
魔族って死んだら　魔力の粒子になって　消えちゃうじゃん
但魔族死后 不是就会化为魔力粒子 消散一空吗
それがどうかしたんですか
那有什么问题吗
そいつ　牢番の衛兵を　殺していたんだよね
那家伙 杀了监狱的卫兵
その場に残されたのは　魔法で首を切られた衛兵と　魔法使いの私だけ
现场留下的 只有被魔法斩首的卫兵和我这个魔法师
この状況　どう思う
这种情况你会怎么想
衛兵殺しで極刑ですね
杀死卫兵 判处极刑
でしょ
对吧
面倒臭いから私は街を出るよ
我就直接出城了 太麻烦
待ってください
请等一下
それだと残りの魔族が野放しに…
您是打算放任剩下的魔族不管…
この街を見捨てるつもりですか
对这座城市见死不救吗
フェルンたちで倒せばいいじゃん
菲伦你们去解决不就好了吗
そんな簡単なことみたいに…
说得这么简单…
俺たちがかなうような　相手じゃねえって
那不是我们能战胜的对手啊
相手が強かったら戦わないの
敌人很强就要放弃战斗吗
それに　私は　２人があいつらより弱いなんて　微塵も思っていないよ
而且我完全不认为 你们两个会比他们弱
待ってくれよ　戦うからさ
等一下 我们会去战斗的
せめて手伝ってくれよ
至少帮个忙吧
この通りだ
求求你了
チラっ
我瞄
待ってくれって
等一下啊
頼むよ　フリーレン
求你了 芙莉莲
往生際が悪いですよ　腹をくくりましょう
赶紧死心吧 下定决心上了
そんなぁ　無理だって…
怎么这样 做不到的…
わがまま言わないの
别这么任性
街から10kmってところか
大概在城外十公里的地方吗
絶大な魔力だ　こちらの様子を　うかがっているな
一股庞大的魔力 正在窥探这里的情况
七崩賢　断頭台のアウラ
七崩贤 断头台奥拉
私だって　強い相手との戦いは大嫌いだ
我也最讨厌和强大的对手交战了
嫌なことは　早めに終わらせないとね
讨厌的事情就得快点做完
いいのかよ　こんな忍び込むようなまねして
这样偷偷溜进来真的好吗
では門番に「和睦の使者を殺しに来た」　とでも言うつもりですか
不然您准备去跟门卫说 我们是来杀和谈使者的吗
妙に静かだな
安静得有些不寻常
私は魔法が大好きでね
我最喜欢魔法了
彼の腐敗の賢老　クヴァール
就像腐败贤老克瓦尔
彼が人生の大半をかけて　人を殺す魔法を開発したように
他花费一生的大半时间研发出杀人魔法一样
われわれ魔族は長い寿命の中で
我们魔族会在漫长的岁月里
一つの魔法の研究に　生涯をささげる
将一生献给一个魔法
年月をかけて日々探究し　積み重ねていく
积年累月地探究 不断积累经验
10年後の魔法は　今よりもっと優れたものになり
十年后的魔法会比现在更加优秀
われわれの力を　より強固なものとする
我们的力量会变得更加坚实
但是…
魔法というものは　不思議なものでな
魔法这东西还真是神奇
魔族の侵入を防ぎ　この街を守ってきた
保护这座城市不受魔族入侵的
大魔法使い　フランメの防護結界
大魔法师伏拉莫的防御结界
千年前の天才が　作り上げた魔法が
有时这种千年前天才研发的魔法
現在の魔法を凌駕することもある
反而能凌驾于现在
天才は嫌いだ
我讨厌天才
積み重ねたものの美しさがない
他们身上看不到汗水堆砌而成的美感
代々結界の管理を任されているのはあなた方　グラナト家だ
你们格拉纳特家历代负责掌管结界
魔族の私たちが　この街に入れたということは
既然我们能走进这座城市
結界を操作できる魔法が　存在するはずだ
那就代表有操控结界的魔法
それを教えろ
把它交给我
少し時間を置くか
给你点时间吧
よく考えるといい
希望你好好考虑
人類にとっては　待たせるのも　有効な外交戦術の一つだろう
对人类而言 让人干坐着也是有效的外交战术对吧
吐かなければ待っているのは　拷問の続きだけだ
不松口的话 等待你的就只有无尽的拷问
どこかに結界関連の　魔導書があるはずだ
这附近应该有关于结界的魔导书
寝室を　私は書斎を探す
你去寝室 我去书房找找
何だ　昼間の冒険者のガキか
什么啊 原来是白天的小鬼头
息子がお迎えに来たのかと　思ったぜ
我还以为我儿子来迎接我了
ひでぇありさまだな
好惨的伤
ここまですんのかよ
有必要下手这么狠吗
今助けてやる
现在就救你出去
震えているな
你在颤抖
悪いかよ
不行吗
いや　勇敢だ
不 你很勇敢
死んだ息子も出陣前は震えていた
我死去的儿子在出征前也在发抖
クソっ　縄が切れねえ
该死 切不断
魔法か
是魔法吗
儂のことはいい
别管我了
どうせもう助からん
我已经没救了
それよりも街の人々の避難だ
你快去疏散城里的居民吧
どうせあんたがいなきゃ　みんな　言うこと聞いちゃくれねえよ
你不在场 肯定也没人会听我的
儂の首にグラナト家の紋章が　かかっている
我脖子上挂着格拉纳特家的纹章
こいつを衛兵に見せれば　何だって聞いてくれるさ
只要把它拿给卫兵看 他们就会听你指挥
それとな　クソガキ
还有记住 臭小鬼
儂にタメ口たたくのは　この街では重罪だ
对我讲话没轻没重 在这城里可是重罪
そうだ　今なら見逃してやる
这就对了 现在我还能放你一马
さっさと行け
快去吧
そうかい
是吗
悪いな　おっさん
对不起 大叔
この高そうな椅子　ぶっ壊すぜ
我要砍烂这张看着很贵的椅子
弁償はできねえけどな
而且我赔不起
リュグナー様　ねずみ
吕格纳大人 有只老鼠
グラナト卿　お知り合いで
格拉纳特伯爵 他是你熟人吗
いいや　昼間の冒険者の１人だ
不 是白天碰到的冒险者之一
連れの魔法使いが脱獄したとも知らずに
他恐怕连同伴的魔法师已经越狱都不知道
直談判に来たのだろう
就来找我谈判了
バカなガキだ
真是个笨小鬼
そうか
是吗
また
又来了
帰っていいぞ小僧
你可以走了 小子
見逃してやる
我放过你
まただ
又是这样
こいつ　俺を見もしない
他根本不把我放在眼里
どうした　そこをどけ
怎么了 快点闪开
邪魔をするなら殺すぞ
碍事的话就杀了你
やってみろよ
那你试试看
速い
好快
だが　しょせんは人間か
但到底还是人类
急所は避けたか
避开了要害吗
反応もなかなかだ
反应也非常快
とはいえ　人も魔族も　若いヤツは短慮だな
不过人类和魔族的年轻人都很容易着急啊
無策で無謀だ
鲁莽又无谋
だが　単身で私に挑んだ　その武勇は評価しよう
不过我还是要肯定你独自挑战我的勇气
単身？
独自？
そうか　やっぱりお前たちには　視えていないんだな
是吗 你们果然看不见啊
何だと
你在说什么
フェルン　言われた通り　隙をつくったぜ
菲伦 我照你说的造出破绽了
リュグナー様
吕格纳大人
魔法使いの反応が…
有魔法师…
バカな
怎么可能
人間の魔法使いごときが　リーニエの魔力探知を　かいくぐっただと
人类的魔法师 竟然能躲过莉妮的魔力感知
それに　この魔法は…
而且这个魔法…
リュグナー様　ここは私が…
吕格纳大人 这里交给我…
やめろ
住手
小娘　この魔法は何だ
小姑娘 这是什么魔法
一般攻撃魔法
普通攻击魔法
確かあなたたちの魔法体系では　ゾルトラークと　呼ばれているものです
我记得它在您们的魔法体系里 叫做佐图拉
これがゾルトラークだと？
你说这是佐图拉？
バカなことを言うな
别开玩笑了
われら魔族はゾルトラークなど　半世紀以上前に克服している
我等魔族早在半世纪以前 就已经克服了佐图拉
この魔法を誰から習った
这魔法你是跟谁学的
時間稼ぎのつもりですね
想拖延时间
早くとどめを
马上解决您们
させない
休想
フェルン
菲伦
伯爵のケガがひどい
伯爵的伤很严重
やり合う時間はねえぜ
没时间和他们纠缠了
ひくぞ
撤吧
はい
好
止血が終わり次第　追うぞ
等我恢复好就去追
お前は戦士の方を殺れ
你去杀了战士
あの２人には　私の血が付着している
那两人身上沾了我的血
見失うことはない
不会追丢的
リュグナー様が　手を下すまでもないでしょ
不需要吕格纳大人亲自出手吧
魔法使いも私が
魔法师也由我来杀掉
お前があの魔法を食らっていたら　死んでいた
要是你中了那个魔法已经死掉了
あの魔法は魔族を殺すことに　特化した改良が施されていた
那魔法针对杀死魔族做了改良
もはや　あれはゾルトラークと　呼べる代物ではない
那不是什么佐图拉
「魔族を殺す魔法」だ
那是「杀死魔族的魔法」
あの小娘の所作には面影があった
我对那小女孩的举止有印象
私は昔　同じ魔法を受けたことがある
我曾经被同样的魔法攻击过
そうか
原来如此
思い出した
我想起来了
フリーレンだ
是芙莉莲
人類のゾルトラークの　研究解析に大きく貢献し
为人类解析佐图拉的研究做出巨大贡献
歴史上で最も多くの魔族を　葬り去った魔法使い
历史上葬送了最多魔族的魔法师
「葬送のフリーレン」
「葬送的芙莉莲」
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
葬送的芙莉莲
私の嫌いな天才だ
是我讨厌的天才
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢